はい、どうもこんにちは。本日もよろしく
お願いします。AIエージェンシーの順
です。さあ、ということで今日はですね、
ヘルメスエージェントというのをご紹介し
ます。はい。あの、海外でね、すごく話題
になってます。あの、今ね、えっとね、
ちょっと見てください。これね、えっとね
、まだバージョンがね、0.6だったかな
?0.6が上がってきたばっかりなんです
よ、今。060ですね。はい。0.6.0
ってことですでにね、Gitubのこれね
、スターね、2万2000円ついてます。
もうすぐ2万3000いきますね。はい。
かなり大注目のリポジトリーになっており
まして、はい。これ何なのかって言うと、
ま、オープンクローと似なるものというか
ね、結構かなりね、もうオープンクロより
使いやすいとか運用しやすいとか、あの
軽量で優れてるとかね、いろんなね、情報
が飛び交っておりまして、かなりこれね、
海外で話題になってます。はい。えっと、
ね、リポジトリー見てくとね、うん、なん
かパイソンで書かれてるっぽいですね。
はい。私もすごくオープンクロー以外で気
に入ってるのボットってなるんですけど、
ま、それもPYONで書かれてたりするん
ですけど。はい。ま、私その7ロボットを
ね、フォークしてメタルクローナーっての
を作って遊んだりしてましたけどという
ことでね、どうでしょうかね。週末は
こんなのでね、あのいじってあの遊んでみ
たらどうでしょうかってことで今日ね
エージェントご紹介します。はい。という
ことでねんでしょうね。これね、ま、
オープンクローっぽいというかね、ま、
そっくりというか似てるんですけどできる
こととかね、ま、エージェント自立型の
エージェントで、ま、あの例のね、スマホ
のTelレgramとかそういうので、
あの、操作できるといったものなんです
けど、何でしょうね。1番特徴的なのは
なんかその自己学習ループっていうのかな
。うん。自立的に自分であの学習してあの
より良い方法を見つけたらあの改善して
くっていうねそのループが自立に曲がる
らしいんですけどそれがね結構大きな特徴
みたいです。あとはねさっき言ったような
ところですかね。はい。あの、私も先ほど
ね、サクサクっとインストールしてみたん
ですけど、ま、私の場合はね、あの、
もちろんローカルクラウド、クロク
クラウド色々ね、あの、どんな場所でも
インストールできるんですけど、
とりあえず私はVPSの方に入れてみたん
ですけどね、まだね、動かし始めた
ばっかりです。はい。そんなところでね、
あの、今日はね、あの、情報だけ皆さんに
ね、シェアしようと思いまして、あの、
この後ね、スライド流しながらどういった
特徴があるのかっていうのを解説させて
もらいます。で、一応ね、あの、リンク
貼っときますけど、あの、Q&Aね、作り
ましたので、こんな感じでね、ヘルメス
エージェントセットアップガイドってこと
で、これはね、あの、初心者の方とか非
エンジニアの方とかね、あの、例の黒い画
見ながらね、セットアップウィザード進ん
でいく時にもう次々進んでくんですけど、
あの、質問詰めに合うのでね、どの選択肢
が正しいのかってね、結構初心者の方とか
非エンジニアの方は迷いがちだと思うので
、私が進んでいったね、セットアップのあ
、方法ね。はい。ま、この選択肢でやる、
やってくれってわけじゃなくて、あの、ご
自身のね、環境とか要望に合わせて、あの
、そこはね、あの、読みてもらって進んで
もらうとね、参考にはなるんじゃないかな
と思って、こういうのね、次の質問こう
いうの来るよって全部これね、載せてます
から参考にしてください。はい。そのね、
この設定が何を意味するのかっていうのを
ね、考えながら進んでもらえれば迷うこと
は少なくなるんじゃないかなと思います。
そんなところでしょうかね。はい。という
ことでございまして海外で大注目なんです
よね。ヘルメスエージェント。さあ、これ
は何なのか、どういった特徴があるのか。
はい。そういったところをね、詳しく見て
いきたいと思いますので、それでは
よろしくお願いします。さあ、ということ
でございましてよろしくお願いします。え
、今日はね、サクサクいきたいと思います
。はい。ということで自立型AIの新たな
パラダイムということで単タスクの自動化
から自己進化するマルチエージェント
OSAということでいきます。はい。え、
記憶の創失アムネシアうん。え、システム
脆弱性孤立した環境なるほど。え、記憶の
喪失アムネシアっていうのは、え、この
適当ウンドの限界による文脈の暴却、え、
セッションを閉じるためにエージェントへ
の教育がリセットされる。はい。まあまあ
まあまあ色々ね、ありますけど使い方は
あの工夫が必要だと思いますけどね。はい
。で、システムの脆弱性単のAPエリア
ワークフロー全体が停止本番環境での運用
に耐えられない不安定のアーキテクチャー
孤立した環境
アイソレーションはい。タスクに特化し
すぎた設計複雑なビジネスプロセスを自立
的に連携処理できない。ふむふむ。どう
いうことでしょうか?はい。え、ヘルメス
AIエージェント、え、究極の自立型
エコシステムということで、えー、私も
これ存じ上げなかったんですが、ノース
リサーチってところがね、開発した完全
オープンソースの、え、実代エージェント
ということで、結構信頼性は高いようです
。はい。え、今日ちょっとね、そのノース
リサーチ者に関しては詳しくお話できませ
んけど、あの、気になった方ね、調べてみ
てください。はい。ということでセルフ
インプロバイディングとエラーから学習し
、独自のスキルを自らコーディングして
永久に記憶。すげえな。なんかね、聞くと
、これだけ聞くとすげえな。うん。はい。
え、プロジェクトや好みを学習し続ける。
うん。
プレジステントっていうのかな?
プレジステント
かな?はい。強固な記憶レイヤー。ほう。
で、ローカル、え、ファストクラウドから
、え、ローカルのオーラマまであらゆる
インフラで完全に、え、孤立して稼働と
いうことで一応ね、補足情報として
ローカルPCの場合はWindowsもね
、LinuxもMacも動くんですけど、
Windowsの方はWL、WSLだった
かな?はい。それが必要なのでね。はい。
それだけ一応ね、注意してください。
そんなところでしょうかね。はい。ま、
あと冒頭でちょっとお話するの忘れました
けど、オープンクローからね、あの、
インポート機能があるみたいです。はい。
ということで話元に戻していきますが、
ステップ1実行。エグキューション複雑な
タスクや複数ツールの呼び出しを実行。
ステップ2トレース解析。トレイス
アナリシス失敗の原の履歴を自立に
読み解く。へえ。セプさんスキル変異。
これが面白いですよね。スキル
ミューテーション
独自の進化的アルゴリズムっていうの採用
してるようです。えっと、GEPA、
JEPAっていうのかな?はい。で、え、
プロンプトとアプローチを修正していく
そうです。すごい。ここがね、ユニークな
ところですね。はい。で、ステップ4で
定着化ってことで、はい。え、成功した
ワークフローは新たなMDスキルファイル
として永続的に保存しますよと。なるほど
ね。そういう構図設見になってるようです
。はい。え、教ら運の記憶
アーキテクチャー。アーキテクチャーオブ
は、え、プレジマインドかな。はい。
プレジステント。これ読みきな。はい。
パパパーシステントか。ま、いいや。
ごめんなさい。はい。え、エージェントの
学習と適用を支える永続的な記憶回層
システムということで下から行きましょう
か。レイヤー1SQLセッションえと
アーカイブね。エージェントが最も効率的
にクエリーを実行できる大容量ベース
レイヤー2はい。え、
パシステントフェイクス
えっとなファックフックスごめんなさい。
ちょっと読み方下手くそでごめんなさい。
え、ユーザーmdセッションをまいで保持
されるぜ絶対的な、え、事実と設定
パラメーターでレイヤ3。はい。え、プロ
、プロ、プロ、ごめんなさい。読めねえな
、これ。プ、プロセューアルスキルね。
はい。タスク実行の成功から自動生成され
た手順の記憶スキルファイル。スキル
ファイルなんですね、これがね。はい。
そしてレイヤー4ね。はい。はい。この
本調。え、ユーザームーディング。
モデリングか。はい。モデリング。はい。
え、難しい単語あるなちょっとごめん
なさいね。本当にね、読み方下手で。え、
ユーザーの糸と好みを対話から抽出し構造
化する、え、ダイアレクティック
チャットなんやそれ。うん。ま、とにかく
こういった石鹸になってると
アーキテクチャーね。はい。そうです。
はい。え、V0.6レボリューション
マルチエージェントプロファイル。はい。
出てきましたね。これあの待望だったよ
ですね。このね、マルチエージェントって
いうのがね。はい。うん。ま、クローンを
召喚して、ま、チーム組んでみたいな
ところでしょうかね。ま、最近
オムケストレーションとかね、チーム開発
とか流行ってるみたいですけど。はい。え
、ということでございまして、1つの
インストール環境から完全に独立した複数
の専門エージェントを同時稼働。あ、そう
いうことか。ああ、なるほどね。おつう
ことは、ま、面白い。色々ね、遊べそう
ですね、これね。はい。だからこの
ヘルメスエージェントを入れる、そして
ペーパークリップ入れるって言ったらもう
それでなんかあのAIエージェントの会社
作れそうですよね。面白そうですね。はい
。そんなところですね。ま、私も色々ね、
あの、試しにこんな使い方あるよってね、
色々また実とかね、そういったのをまた
あの、他のビデオでね、あの、ま、皆さん
にシェアしようと思いますので、ま、
そちらはね、また後々お楽しみにという
ことで、はい。ま、今日はね、紹介だけな
んでね。はい。で、トークンロック機能。
え、ゲートウェイの、え、競合やデータを
システムレベルでブロック。チーム構築。
うん。これがね、リサーチャー、コーダー
、SNSマネージャーを同時に動かし、
並列でタスクを処理。ああ、なるほどね。
そうか、そうか、そうかってことでね。ま
、さっきもね、言いましたけど面白そう
ですよね、これね。ああ、そっか。だから
ペーパークリップはね、会社を作るやつだ
けど、あの、まあね、その上司がいて、
部下がいて、で、指示を出して部下が作業
したら上司に報告してみたいなね、その各
エジェットが組織を意識しながら1つの
ゴールに向かっ、セッティングしたゴール
に向かって、え、組織が動いていくって
いうね、各担当者が、え、チームを組んで
動いていくみたいなペーパークリップの
あるんですけど、それプラスアルファで
あれですよね。例えばですけど、いろんな
リポジトリーはあるんですけど、例えば
ですけど、エージェンシーエージェンツね
。うん。これ146人だったかな?140
何人の専門スキルもね、あの、定義の
セットになってるので、それと
組み合わせるとバチッとはまりそうですよ
ね。その辺がね。うん。年ちゃんと定義し
てで、各専門家のね、あのレシピも入れ
といてそれでチーム構成する時にね、各
専門家、専門家、専門家でチーム作ってそ
したらね、生産性とかも上がりそうだし、
品質もね、上がりそうですよね。うん。
面白そう。はい。ということで世界と接続
するMCPサーバーモード。へえ。という
ことで、ヘルマスは単なるクライアントで
はなく既存ツールを駆動するバック
サーバーとして機能するということで、
なんやこれ?え、VSコード、
クロデスクトップカーソル
と繋がるとすごいね。うーん。MCPでね
。はい。ネイティブサポートモデル
コンテクトプロトコルネイティブサポート
カーソリアvsクロードデスクトップから
ヘルメスのえやセッションスキルに接続
直接アクセスし開発環境全体をシームレス
なAIエコシステムに統合うわすげえこれ
すげえな
どんな使い方ができるんだろう考えるだけ
で楽しいですよね。はい。
え、本満環境のためのフォールバック
チェーンということで1つのAPIが
ダウンしてもワークフローは決して止まら
ないということでプライマリーフロント
API、あ、ごめんなさい。フロンティア
ね。はい。フロンティアAPI、オープン
AI、GPTOM、ニヤンソロビック、
クロードなどなんだこれ?3.5は古いな
。まあいいか。うん。うん。ダウンタイム
発生を自動
でもって、え、セカンダリーね、
セカンダリーでクラウドルーターか例えば
ですけどオープンルーターなんてここに
書いてありますけど例としてクエ3.6
100万トークン対応API制限ってこと
あ、なるほどね。で、3番目に、え、3番
目のオプションとしてローカルね、あ、
オーラマとか感染プライベートなGLM
5.1とかminiMAXとか色々出て
ますね。なるほどね。ちなみに私が
セットアップしたプロバイダーご紹介して
おきますと、えっと、何だったかな?
うんと、メイン、あの、メインの
デフォルトのプロバイダーはZAIにし
ました。ZAIのコーディングプラン私
入ってるので、それで、ま、ちなみにね、
あの、モデルは、え、最新は使えません
けどね。5も5.1もタボも使えません
けど、4.7を使ってます。色々使い勝手
がいいんですよ。はい。で、あの、やり用
はね、色々あるんで、その難しいことさ
せようと思ったら、あの、それこそ
オーケストレーションじゃないですけど、
環境の中にね、あの、もうオープンコード
であったりとか、あの、キロCLIとか
そういったね、あの、コーディングツール
も入ってたりするので、そっちにあの、
もっとね、あの、ハイクラスなモデルと
いうのもルーティングしてそっちにタスク
を渡すとかね、そういうこともいくらでも
できるので、ま、要するにその指示出しと
かチャットのね、文章のやり取りととか
そういったところのね、あの、
エージェンティックなタスクうん。そう
いったところ、ま、あの、助手というかな
んでしょうね。あの、ま、秘書というかね
、そういった役割においては必ず市のね、
あのハイパ、あのハイ、ハイエンドクラス
のフロンティアモデル使う必要ねえよって
いうのは私の考えなので、そういうところ
でね、あの、ま、速度とかコストとか、
あの、その辺のね、あの、パワーバランス
安定性とかね、はい。バランス考えて私は
ね、GLMの4.7使ってます。ま、これ
ちなみに中国系なんですけどね。でも中国
系でね、1番日本語強いんですよ。はい。
私色々試してますけど、やっぱりクエンと
か弱いですよね、日本語。ミニマックスと
かね。これね、あの海外のレビュー見ると
高いんですよ。あのそうやっぱ日本語強い
のはZAIとあとはだから何でしたっけ?
中国系だと
ね。キのKシリーズ。はい。これがね、
日本語強いですよね。はい。そんなところ
でしょうかね。はい。で、ま、話それ
ちゃいましたがセカンダリーね。で、
セカンダリーは私の場合はね、あの、キロ
パス入ってるんですよね。例のキロコード
でね、有名なキロなんですけど、キロパ
スっていうの、これもサブスクリプション
入ってます。なのでこっちにね、
切り替わる設計にはなってます。これなん
でかって言うとね、あの、私の場合ですと
、そのデフォルトで設定してるZAIがね
、あの、別に使い放題ってわけじゃないの
で、あの、何時間っていうサイクルで、
あの、制限が来たら動かなくなっちゃう
よっていうのがあるのでね。はい。その
制限に到達したら、あの、別のに
切り替えるように設定してます。そこで私
はセカンダリーのところで、あのキロパス
でね、あのキロっていうのは500以上の
ね、え、あのモデルから選択でき
るっていうのがね、あの大きな、ま、
メリットではあるのでもうモデル選び放題
が好きなようにね。だからそこで私は、ま
、そこでもね、同じくGLMのZ、えっと
、ZAのね、GLMの4.7を設定して
ますけどね。はい。ま、皆さんは好みで
設定してみてください。うん。
ま、ちなみに最初にね、私がこの何
でしたっけ?え、ヘルメスエージェントを
セットアップして初めて初めにさっき使い
始めたんですけど、最初はね、このキロ
パスをデフォルトにして、で、キロのね、
あの、キロフリーっていうのがあるんです
よ。はい。あの、無料で使えるモデルだけ
にルーティングしてくれるっていう便利な
機能があるんですけど、あの、日本語で
対話したらぐっちゃぐちゃだったので、
もう漢字入りまくりでね、あ、これ話に
ならんって言ってGLMに変えたんですよ
。だから多分そこでルーティングされてた
のがクエあたりじゃないかなって私はね、
推測してるんですけど。はい。だから日本
語弱いのあるんでね、中国のモデルにも気
をつけてくださいといったところでしょう
かね。じゃ、次行きます。はい。え、
Oープン&ローカルバイデザイン。え、
特定のエコシステムに縛られない完全な
モデルの自由。API連携OENAIRC
miniMAXM2.7あゆるOENAI
5極互間APIに接続。え、無料の
フロンティアモデルOPENタK経由で
アリババクエ3.600万とあこに書いて
あるな。はうん。まあね、英語件で利用
すると結構優秀なモデルもね、日本語で
そのまま使うとね、ダメっていうの結構
あるんでね。だから使い方なんですよね。
さっきも言った通り自然現稿でやり取り
するあのあなたと1番近いところにいる
窓口のエージェントっていうのはまあ日本
語強いの入れとかないとねあの意思疎通が
できないっていうところがあるのでなので
やっぱりねあのコスパには優れてるけど
日本語のやり取りがっちりできるぞって
いうモデルを入れておくとであの安いけど
有能だけど日本語で使うにはうんってやつ
をあのコーディングのエージェントに渡せ
ばいいんですよ。はい。そこは別に英語で
ね、プロンプト打たせればいいのではい。
そういう使い方もできるんじゃないかなと
思います。はい。そんなところでしょうか
ね。はい。使い方工夫すれば、あの色々ね
、あのコスト、コスト設計はね、いくらで
もできると思うので、そんなところでね、
考えてみてください。え、完全なローカル
実行オラマを使用しデータリスク0でオン
プレミスカード。まあね、あのローカルの
、ま、オープンのウェイトモデルとかそう
いうの使うこともできるよと言ってますね
。ローカル実行ね。はい。
え、評価基準、え、自立的スキル生成。
これがね、さっきも出てきましたけど、
GEPAっていうのか。はい。完全自動
失敗から学習し、永続化。これがね、
ユニークですよね。はい。で、マルチ
エージェント同時はい。え、ネイティブ
実装。うん。なるほどね。それから記憶
アーキテクチャー4層構造。それから
MCPサーバーモードネイティブ対応ね。
フォールバックルーティングが自動
フォールバックチェーン。はい。という
ことですね。はい。ちょっとこのオープン
コロのバースってところもね、これ
ちょっと情報がね、正確なのがちょっと
微妙なところありますけどごめんなさいね
。ここがね。はい。そんなところでしょう
かね。ちょっとヘルメスエージェントの
特徴のところだけね、注目してください。
はい。てことですね。で、実践的な自立だ
オトベーションスタックということで
なるほどね。トリガーリサーチ
ジェネレーションパブリッシュということ
で例えばあ、これ事例ですね。クロン
ジョブでね、定期実行はまずマイナス9時
に自立的にプロセス起動でおってファイア
クロールとかレディットね。はい。指定さ
れた、え、サブレディットから最新のAI
トレンドと強行情報スクレイピング
重複排除はいはい。LLM7番なら2を
取得しデータに基づき最適なテキストと
アイキャッチ画像を自動生成
ジェネレーションってのところね。はい。
それではパブリッシュ。Xとか
TikTok分析ダッシュボードの
スクリーンショットと共に
エンゲージメントの高い時間帯に自動投稿
。なるほどね。ま、1つの事例でしょうか
ね。これはね、実践的な自立型
オートメーションスタックということです
。はい。え、シムレスなUI、え、常に
よりそうエージェントということで
ラプトップを閉じても業務は止まらない。
え、ローカル環境やVPSで常時可
に入れました。はい。え、ターミナル
CLIでコードな開発策からTelレ
スラックDisccordを通じたデサ
からの自然言語コマンドまでストレミング
出力とボイスモード運勢認識に完全対応し
いつでもどこでもエージェントにアクセス
つうことでね。はい。ま、なのでね、私も
そこでTelレムと開通させたかったので
VPS入れました。はい。ま、皆さんお
好きにしてください。あの、ローカルPC
でもね、え、電源入れでネットで繋ぎっ
ぱなしにしとけばできるんじゃないかなと
いったところでしょうけどね。はい。はい
。ということで自立型オペレーティング
システム。うん。単なるチャットボトで
なく、え、企業のビジネスプロセスを根底
から自動化するOS自行学習ループが、え
、スキルを蓄積し、強固な記憶が文脈を
維持し、マルチエージェントは並列処理を
行い、MCPとフォールバックがシステム
を安定させる。1度セットアップすれば
無限にスケーラブルなワークフローが実現
する。はい。今日から始める60秒の
デプレメント。はい。
インストールコンフィギュデプロイ
ですね。はい。ターミナルでワンライナー
を実行しはい。ま、これギターオブにもね
、あのこのコマンド入れてねって出てます
から。はい。で、あとね、コンフィグ設定
ですよね。APIをAPIとTelレam
ボートのトークね、用意するのはそん最低
最低限必要なのはそんなところでしょうか
ね。うん。どこのプロバイダー使って、ま
、どのモデル使うのか決めとこうねと。で
、あとTelレgramとかね。はい。
あの、どのメッセージアプリ使うのかを
決めて、あの、トークンとかを用意し
とこうね。とでもデプロイね、ヘルメス、
え、プロファイルクリエイトコマンドで
最初の技術エージェントを立ち上げる。
そんなところでしょうからね。はい。え、
手導プロセスの時代終わった。自己進化
するマルチエージェントの
オーケストレーションへ構築を始めるのが
今ということでございます。さあ、いかが
だったでしょうか?さあ、ということで
ございまして、本日はヘルメス
エージェント、え、ご紹介させていただき
ました。いかがだったでしょうか?ま、
概要欄にね、えっと、リポジートリーの
URLも貼っておきます。え、それからね
、冒頭部分で、ま、お伝えした通りなん
ですけど、あの、初心者の方とかね、非
エンジニアの方、結構つまづきがちな
ポイントはね、ま、あの、セットアップ
ウィザードのところがね、1番ね、あの、
これどうしたらいいのって選択肢が
いっぱい出てくるので、そこね、あの、私
の場合はこんな風に進んでったよみたいな
ね。ま、ちなみにね、これね、1番最初の
質問なんですけど、OpenChore
インストレーションデテクデットって書い
てあのかな?はい。あの、すでにORがね
、同じ環境に入ってる場合は自動出され
ますね。それでその設定を引き継ぎます
かって質問が来たりするのではい。なので
、ま、あの、乗り換える場合はYですよと
かね、新しいエージョン、エージェントと
して共存させたい場合には、え、脳ですよ
とかね、そういったあの選択肢のね、参考
に是非してみてください。え、ということ
でいかがだったでしょうか?はい、え、
また別の動画でお会いしましょう。
ありがとうございました。
何のリスクもないなんてさ。
この世のが見つかるぞ。最新情報やばい
情報。ぶっ飛んだ情報が
押せ。今すぐ押せ。チャンネル登録忘れる
な。見るのもただ、押すのもただ公開させ
ない人しだ。
スマホに触って1秒で未来のが開くのさ。
世界で1番役立つ知識。AI情報絶対1君
だけが知らない世界
隠し扉が待ってるぜ。
に飾れてくわないぜ。さのボタンを押して
見ろ。押せ押せて。今すぐおって。
チャンネル登録忘れるな。いるのもただ
押すのもただ公開させない人し
スマホに触って1秒
未来の扉が必要で未来の扉が1でこの倉が
人をした押せ押せ押せこれが鍵この瞬間が
変わる
最新情報やばい情報。のヒローは君次